# JavaScript

## Мои JavaScript-заметки

- **JavaScript** _- мультипарадигменный язык программирования с динамической и слабой типизацией, автоматическим управлением памятью. Выполняется специальным движком (программа, обрабатывающая код на JavaScript). Поддерживает объектно-ориентированный, императивный и функциональный стили. ECMAScript - спецификация, LiveScript - первое название языка, JavaScript - название, зарегистрированный товарный знак, но не язык, компании Oracle Corporation в США._

- **Динамическая типизация** _- приём, широко используемый в языках программирования и языках спецификации, при котором переменная связывается с типом в момент присваивания значения, а не в момент объявления переменной. Таким образом, в различных участках программы одна и та же переменная может принимать значения разных типов._

- **Слабая типизация** _- наличие нескольких операций сравнения «==», «!=» (не строгое) и «===», «!==» (строгое). Первая пара, при возможности, приводит значения к одному типу для сравнения, вторая же сравнивает сначала типы, а потом значения. Например: **1 == "1"** или **false == 0** даст **true**, а **1 === "1"** или **false === 'false'** даст **false**._

**Алгоритм работы JavaScript-движков:**

- _движок читает ("парсит") текст скрипта;_
- _преобразует ("компилирует") скрипт в машинный язык;_
- _машинный код запускается._

_Движок применяет оптимизации на каждом этапе. Он даже просматривает скомпилированный скрипт во время его работы, анализируя проходящие через него данные и применяет оптимизации к машинному коду, полагаясь на полученные знания. В результате скрипты работают очень быстро._

**Возможности JavaScript:**
